Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
PO RESNIČNI ZGODBI
BOJNA LADJA INDIANAPOLIS:
POGUMNI MOŽJE
OKINAVA
31. MAREC 1945
Ogenj!
Levo!
–Ogenj!
Gasilci na premec!
Naravnost!
–Ogenj!
Pripravite se za udarec!
Poročilo škode!
Gasilci na premec!
Poročajte o škodi!
Japonci so nas sesuli
v Pearl Harborju.
Uspelo nam je narediti preobrat,
vendar niso odnehali.
Na Iwo Jimi in Okinavi
so se borili na vso moč.
Kam meriš? –Kopenski napad
bo le še podaljšal vojno.
Truman je predsednik že tri mesece.
Medenih mesecev je konec.
Amerika želi,
da se vojna hitro konča.
Jezus!
Govoriš o atomski bombi?
Poslali bomo
jasno in glasno sporočilo.
Vrgli jo bomo na Hirošimo.
To je vojaška tarča.
Tako je videti.
Vendar boste ubili vse moške,
ženske in otroke.
Da ne omenjam
radioaktivnega sevanja.
Četudi če bo bomba delovala,
v kar ne moremo biti prepričani,
je ne moremo poslati
na Japonsko z letalom.
Z ladjo jo bomo prepeljali
na Tinian v Filipinsko morje.
Vemo, da je
njihova mornarica šibka,
vendar bodo Japonci
opazili floto.
Ne bo flote ali spremstva.
Le ena hitra ladja.
Brez zaščite?
To je samomor.
To če vžge …
Bodo junaki.
Koga imate v mislih?
"Vedno bodo vojne,
dokler ne bomo uničili
lastne vrste.
Razlika med nami in njimi je,
da se želimo mi vrniti domov.
Kamikaza, ki je trčil v našo ladjo,
je vedel, da se ne bo vrnil domov.
Bil je na samomorilski nalogi
in svoje telo je uporabil
kot orožje.
Proti takšnim sovražnikom
nam lahko pomaga le Bog.
Čez nekaj dni imam rojstni dan.
Najlepše darilo bi bilo, če bi te
lahko spet videl, moja draga Louise."
Paul?
–Ja?
Lahko pošlješ tole?
–Da, gospod.
DOLINA NAPA
APRIL 1945
Punca ti je všeč že od 4. razreda,
ti pa je še nisi povabil na zmenek?
Ne razumeš.
Takšna prefinjena punca …
Moraš se dokazati.
Zato moram napredovati.
Brez tega ji ne bi bil všeč?
Veš, kaj se dogaja zunaj,
medtem ko ti delaš načrte?
Življenje! Zato ga živi.
Jezus!
Očka ima globoke žepe.
Brian Smithwick.
Sodnik Bazemore.
Kako ste?
To je moj prijatelj Mike.
–Čudovito hišo imate.
Prijatelju sem pravkar govoril,
da je kot v filmu …
"Draga, če sem iskren,
mi ni mar."
Pozabite.
Mike D'Antonio. Me veseli.
Iz New Yorka je.
Brian, pridi v mojo pisarno.
Nek gospod te želi spoznati.
Alonso, pelji Mika v salon.
In puncam reci,
naj se umirijo.
Je res, da bomo morda
končno napadli Japonsko?
Te govorice že nekaj časa
krožijo. Ne povejo nam veliko.
Slišal sem, da smo onesposobili
japonsko kraljevo mornarico.
V velikem delu so za to zaslužni
možje z USS Indianapolisa.
Tako je!
Misliš, da se bo vojna nadaljevala?
–Ne vem, gospod.
Imate v vojski sina?
–Nima sina, ima pa denar in jeklo.
Vojna je dobra za posel.
Posel pa je dober za Ameriko.
Ponosni smo nate, sine.
–Hvala, gospod.
Pet, šest, sedem, osem!
Potrebujem pomoč!
Ne. Kar sam se osmeši.
Meni je v redu tukaj.
Tvoj prijatelj kaže dekletom ples,
za katerim so ponoreli v New Yorku.
Ni slabo, kajne?
Res je zabaven.
SAN FRANCISCO
15. JULIJ 1945
Želim, da izgleda
kot rolls-royce!
To je kronski dragulj mornarice.
Bravo.
Ladja bo videti kot nova.
Naj Japonci, da nam niso
ničesar storili. Bravo, mornarji.
V čevljih in ladji
ne maram lukenj.
Dva kirurga ti bosta 6 ur vlekla
moj čevelj iz riti,
če ne boš pohitel, V. N.
–To pomeni "vražji novinec".
Gospod.
–Nadaljuj.
Čestitam, McWhorter.
Slišal sem novice. Sin?
Komaj čakam, da ga vidim.
4,5 kg čistega dinamita.
Tudi žena je dobro.
Odlično.
Kako nam gre tukaj?
Japonci so naredili veliko luknjo,
vendar so veliki topovi celi.
Gospod? Poročnik Standish
se javlja na dolžnost.
Te mornarje sem pripravljen
spremeniti v nevaren bojni stroj.
Pozdravlja vas moj oče,
admiral Percy Standish.
Hitro ste popravili škodo.
Ja. Danes smo končali.
Izgubili ste samo 9 mož.
To dokazuje, da ste dobra posadka.
Devet preveč.
Ste pripravljeni izpluti?
Admiral, imam devet novih
častnikov in 250 novincev,
vendar bomo pospešili priprave
in bomo pripravljeni izpluti.
Kapitan, predsednik Truman
vas je izbral za skrivno nalogo.
Ne gre za bojno misijo.
Tovor,
ki je strogo varovana skrivnost,
boste prepeljali na Tinian.
Ustavili se boste le
v Pearl Harborju, da natočite gorivo.
Odšli boste jutri.
Kje se nam
bo pridružilo spremstvo?
Charlie, ta naloga lahko reši
milijone Američanov.
Naloga je strogo varovana skrivnost.
Ne boste imeli spremstva.
Ima to kaj opraviti
s projektom Manhattan?
Odpri jo jutri,
ko boste izpluli.
Jutri ob petih zjutraj
bo ta ladja pod neposrednim
poveljstvom predsednika ZDA.
Srečno, kapitan.
Umakni se iz mojega sedeža.
Poglej. Tam je tisti,
ki te je izzival.
Rekel si, da ga boš sesul.
Kaj boš storil?
Kaj je?
Še vedno je diamant.
Ko bom imel denar,
ji bom kupil boljšega.
Ne gre za klinčev prstan.
Ne morem verjeti,
da jo boš zasnubil pred sodnikom.
Si razmislil o tem?
Tri mesece se poznata.
Mislil sem, da se le zabavava.
–Zelo se zabavava.
Misliš,
da se bojim sodnika?
Vse neizkoriščene priložnosti
so izgubljene. –Vem.
Zapomni si, da jih moraš
naslavljati z gospodom in gospo.
Najina poročna priča boš.
Kamikaze so nas
napadale z vseh strani.
Streljal sem nanje
in jih sestrelil.
Kako bo mlad fant vedel,
koliko lahko spije,
če ne ve, koliko ne more?
"Piše se leto 1945.
Naša ladja je pristala
v San Franciscu zaradi popravil.
Ulice su polne življenja
in mornarji …
Nocoj je mesto naše."
D'Antonio!
Očka ni tako mislil!
Tako je bilo slišati,
Clara!
Počakaj, prosim!
Mike!
D'Antonio!
–Kaj je?
Me boš poslušal?
–Poslušam.
Očku moraš dati
malce časa.
Staršem nisi povedala,
da si z revežem?
Ne gre za to.
–Točno tako gledata name!
"Strastna punca v rdečem
teče za mornarjem,
drugi mornar pa
se zanima zanjo."
Kuharjev pomočnik
zna boksati.
Pretep!
Ni pošteno,
da mi to očitaš.
D'Antonio! Pretep!
Pretep!
–Ostani tukaj.
Mike!
Koga naj najprej
razparam?
Misliš, da to potrebuješ?
Polaskan sem.
Trije proti petim.
Tako je pošteno.
Garrison, morda ne bi smeli.
–Utihni, Quinn!
Umaknite se, fantje.
Umaknite se!
Dobro.
Poštena borba.
Ti in jaz.
Ne veš, kaj je pošteno.
Nismo na ladji, kmetavz.
Če se premaknejo, jih zaštihaj.
Če ne boš, bom jaz tebe.
Garrison, ni vredno.
Stavim na črnca.
Sesuj ga, Garrison!
Pusti me!
Rekel sem ti!
Daj ga!
–Mike!
Poslušajte!
Pravkar sem slišal, da bomo izpluli.
Kapitanov ukaz.
Mike!
–Clara!
Clara!
To se tiče samo naju.
–Clara, pridi.
Nisem moj oče.
Misliš resno?
–Ja.
D'Antonio! Iti moramo!
Ne. Ne!
Ne bi smeli biti …
Ljubim te!
–Tudi jaz tebe!
Clara, pridi.
–Vrnil se bom!
Tisti, ki ste novi
na Indianapolisu,
sem vaš kapitan.
Brez mene ste ničvredni.
Ste moja posadka
in brez vas
sem jaz ničvreden.
Naš uspeh
in naše preživetje
je odvisno od naše sposobnosti,
da delujemo kot celota.
Popolnoma zaupamo
našemu predsedniku,
kot tudi moramo.
Jasno?
–Da, gospod!
Indianapolis je težka križarka,
namenjena boju proti
ladjam in letalom,
vendar pa so naši topovi
neuporabni proti podmornicam.
Zato običajno
pred nami plujejo rušilci,
ki jih blokirajo.
Njihova naloga je uničiti
sovražnikove podmornice,
preden pridejo do nas.
Mnogi člani posadke
so le dečki,
ki ne razumejo, kakšne
nevarnosti prežijo na morju.
Če začne na nas
streljati podmornica
in jo po kakšnem čudežu
opazimo dovolj hitro,
imamo največ štiri minute časa,
preden torpedo ne pride do nas.
Naša glavna obramba
so vodotesni predelki,
ki bodo preprečili vdor vode
in potopitev ladje.
V tej skrivni nalogi smo
pravzaprav poštarji,
ki bomo brez zaščite
dostavili dva paketa.
Vendar pa ne smem
dvomiti o ukazih.
Enota W je bila 7 sekund hitrejša
od vseh ostalih. Tudi brez tebe.
Nakladaš!
Kmetavzar, prežveči tole.
Smešno.
–Ja, prasec.
Vas skrbi zaradi podmornic?
Težko zadeneš,
česar ne vidiš.
Protokol pravi,
da moramo pluti cik-cak.
Ne bi bilo učinkovito proti kaitenom.
–Kaitenom?
Novo japonsko orožje,
samomorilski človeški torpedo,
podvodni kamikaze.
Če sovražnik izstreli kaiten,
lahko popravlja smer.
Hitrejši smo od njihovih podmornic,
od kaitenov pa ne.
JAPONSKA PODMORNICA
NA PATRULJI V FILIPINSKEM MORJU
19. JULIJ 1945
Pravijo,
da je podmornica zakleta.
Ne govorijo tega.
Govorijo, da sem jaz preklet.
Štiri dolga leta.
Niti ene
potrjene potopitve.
To lahko govorijo,
ker so živi.
Verjameš,
da imajo bombo, kajne?
Pametno je,
ker si to zadržal zase.
Žebelj, ki štrli ven …
Zabijejo s kladivom.
Zamudil sem
hčerin rojstni dan.
Imaš otroke?
Ne.
Gospod …
Nekaj smo opazili.
Spet govori sam s seboj.
Pripravite kaitene!
Želim vam uspeh.
Kaiten ena, vkrcaj se.
Splošna pripravljenost!
Pripravljeni.
Azimut 30 stopinj desno.
Oddaljenost 8000 m.
Čas do tarče, 12 minut.
Tvoje zadnje besede?
Pravi: "Najlepša hvala."
Izstrelitev!
–Izstrelitev!
Na bojne položaje!
–Na bojne položaje!
Napolni!
Ogenj!
Ogenj! Dajmo!
Samo trgovska ladja je bila.
Zgrešili smo.
Častno je umrl.
Sporočil bom njegovi družini.
Konec!
Enota W lahko odneha.
Želim preizkusiti topove v temi.
Vaje je konec. Izključite elektriko
v sektorjih pet, šest in sedem.
Uspelo nam je!
Še enkrat preverite.
Dobro.
Kapitan pravi,
da ponovimo.
Zabit si.
–To vsi vedo.
Katera je za Standisha?
Ta?
Ne. To je McVayevo.
Ogaben si.
Quinn, kaj počneš?
Preveč je. Opazil bo.
Upam, da ima rad pito.
Kapitan.
Danes ste bili dobri na topovih.
–Hvala.
Kaj daješ v to slastno pito,
Theodor?
To je zaupen podatek.
Odloži, bedak.
–Da, gospod.
Je prevroča?
42 sekund za velike topove.
Štiri minute
in 36 sekund za pregrade.
Naj ponovijo?
–Ne. S polno hitrostjo naprej.
S polno hitrostjo naprej.
Srečo imate, da sem si
danes poškodoval roko.
Si menjal tampon?
Kar smej se, bedak.
75 dolarjev za Deucea,
50 za Sancheza,
25 za Quinna.
Sranje.
Si vreden 850 dolarjev,
hudiček?
Alfa, Romeo, Tango.
Kam gremo po dostavi?
To se naju ne tiče.
Kaj je v zaboju.
Slišal sem, da je toaletni papir
za generala MacArthurja.
Zakaj si se pridružil marincem?
Da bi ubijal ljudi.
Želeli ste kosmiče.
Lindy bi rad nekaj priznal.
Hotel je v vojsko,
vendar je pristal v mornarici
in ne zna plavati.
Povej mu, zakaj mu
ni treba znati plavati.
Ker ne bomo pristali v vodi?
Veš, koliko
je stara ladja? 13 let.
13 je nesrečna številka.
Imamo nesrečen privilegij,
da prevažamo bog ve kaj
brez zaščite.
Ni ti treba znati plavati.
Če te ne bodo ubili Japonci …
Te bodo morski psi.
Morski psi?
Ja, beli morski volk. Na samem
vrhu prehranjevalne verige.
Nima naravnih sovražnikov.
Starodavni morilec
iz časa dinozavrov.
Ko je bilo v morjih
še dovolj hrane.
Tja pojdite.
Na kopnu smo se razvili.
Dobili smo velike možgane
in iznašli orožje.
Navajeni smo biti
na vrhu prehranjevalne verige,
toda ko stopiš v slano vodo,
si spet na dnu.
Tudi če znaš dobro plavati,
si za morske pse patetičen.
Mislijo, da smo ranjeni.
Pet vrst ostrih zob
in čeljust,
ki lahko zvije jeklo.
Menda nismo ravno okusni,
vendar tega ne vedo,
dokler nas ne razmrcvarijo
in začnemo krvaveti.
Morskih psov nič ne pritegne bolj …
Kot kri.
Oprostite.
–Ja?
Poslali so me po tolkač.
Te je poslal poveljnik?
–Ja, šef.
Res? Poglejte ta nos.
Poglejte ta nos!
Bodi srečen, da nisi dobil
tolkača po nosu. –Ja, šef.
Ne skrite.
Imeli bomo srečo,
ker imamo golobico za srečo.
Nazaj na delo. Kapitan je ukazal
plovbo s polno hitrostjo.
Golobice imajo daljše
perje na repu. To je golob.
Vem.
Moj oče redi golobe.
Opravili smo nalogo.
V Tinian smo prispeli v rekordnem
času brez žrtev.
PRIHOD NA OTOK TINIAN
26. JULIJ 1945
Strah me je,
da bo naš tovor
za vedno spremenil
način bojevanja.
Naša naslednja naloga
je vrnitev v boj,
vendar nam še vedno
nočejo dati spremstva.
Na najboljšega kapitana!
Dober fant je …
Tega nihče ne more zanikati.
Čestitke za zadnjo nalogo.
–Hvala, fantje.
Mislim, da bom tole odnesel
v svojo kabino.
Ostanite z nami.
Hvala, Deuce,
ker ni golih žensk.
Poslušajte, Standish nas opazuje.
Malce tišje.
Alvin, vem, da ti je težko.
Nedolžen sem kot grlica.
Saj me poznate.
Hvala, fantje.
Admiral, slišal sem,
da gremo na Leyte.
Dostavili smo paketa,
lahko dobimo spremstvo?
Charlie, kako bi lahko imeli
spremstvo, če vas sploh ni bilo tu?
Kdo sem?
Vedite,
da sem bil drugi najboljši
na mornariški akademiji!
Spremenil vas bom
v hude borbene stroje!
Pozor!
Signalničar!
Kje si dobil alkohol?
–Moj je.
Res?
Kaj pa alkohol v njegovem zadahu?
Je tudi ta tvoj?
Nehajte. Izpluli bomo.
Ni počitka.
Prejeli smo ukaz.
Takoj vsi začnite
delati v kantini.
To ni cirkus,
ampak ameriška mornarica!
Mimogrede,
bil sem najboljši na akademiji.
ODHOD IZ BAZE TINIAN
27. JULIJ 1945
1197 ČLANOV POSADKE
Kaj počneš?
To ni tvoja torba.
Alvinova je.
Mislim, da je on vzel prstan.
Zasačili te bodo.
–Preveril sem Sancheza in Westa.
Nič. Sranje!
Hvala, ker si mi pomagal
s Standishem.
Nočem ogroziti
tvojega napredovanja.
Poslušaj.
Ta ladja se drži smeri, ker so
naredili načrt in se ga držijo.
Torej je sreča,
da Clara ni uspela pristati?
Ker nisem sposoben narediti
načrta in skrbeti zanjo.
Morda je tako najbolje.
Moj načrt je najti prasca,
ki mi je ukradel prstan,
in se poročiti z njo,
ko pridem z ladje.
Vseeno mi je, kaj bodo rekli
njeni starši ali kdorkoli drug.
Si ti tisti, ki se potaplja?
Misliš na vsevednega Briana
Smithwicka? Ja, to je on.
Ja, ukvarjam se s potapljanjem.
Zanimajo nas morski psi.
Lindyju sem rekel, da te
bodo pustili, če ne krvaviš.
Če krvaviš, je problem.
Včasih krvavim iz nosu.
FILIPINSKO MORJE
30. JULIJ 1945, POLNOČ
Kapitan na mostu.
Nekateri spet spijo na palubi.
–Pusti jih.
V kabinah je vroče kot v peklu.
Vidljivost?
–Slaba. Spušča se megla.
Plujmo čim hitreje.
Opustite cik-cak.
S polno hitrostjo naprej.
Razumem.
–Standish.
Polna hitrost.
Fantje, polna hitrost.
Slišal sem, da si 24 mož
za teden dni poslal delat v kantino.
Ja. Vsi bodo dobili ukor.
Japonci so zelo disciplinirani.
Če jih želimo premagati …
Včasih je bolje, da te spoštujejo,
kot da se te bojijo.
Morebitni sovražnik
na 90 stopinjah.
Potrjeno. Potopite se.
D'Antonio. –Kaj?
–Nočna straža je tam.
On je vzel prstan.
–Kaj?
Deuce je vzel prstan, ko me je
potegnil iz pretepa. Prasec.
Daj no, Deuce?
Smrdiš kot destilarna.
Priznaj, si se bal.
Bal? Tebe?
Udarjaš kot punčka.
Prvič bi se bal borbe.
Bodi vesel, da te je
rešila vojaška policija.
Drugače bi te zlomili
kot tole kost.
Nakladač,
kar boš storil s to kostjo,
bom jaz storil tebi,
ko pridem ven
in te dobim na samem.
Sesaš jo,
kot da si to že počel.
Ladja. Pripravite kaitene.
Ladja! Pripravite kaitene!
Pripravite kaitene.
Sreča je moja prijateljica.
Naj zablesti.
Azimut desno 60 stopinj.
Oddaljenost 1500 m.
Hitrost 12 vozlov.
Dajmo!
Čas do tarče, dve minuti.
Gremo!
12 vozlov.
Globina torpeda štiri.
Deuce, kje je moj prstan?
O čem govoriš?
–Dobro veš. –Ne vem!
PRVI ZADETEK TORPEDA
00:14h
Splošna pripravljenost!
Poročilo!
Zveze ne delajo.
Poskušal sem ustaviti motorje,
vendar ne vem, če je signal
šel naprej! –Pomiri se!
Cavanaug, še naprej poskušaj.
Standish, preveri škodo.
Si slišal kapitana?! Pojdi!
Gasilci na desni bok!
Pogasite požar!
Ugasnite motorje!
Zveze? –Radio ne deluje,
vendar sem prevezal žice.
Si poslal SOS?
–Ja, igle se premikajo.
Dobro, nadaljuj.
Ne dotikaj se z rokami!
Sem ti rekel,
da se ne dotikaj!
Pridi!
Naprej morava.
Neposredni zadetek!
USS Indianapolis poskuša
vzpostaviti zvezo. Nas kdo sliši?
Ti je uspelo?
–Ne vem.
Poskušaj naprej.
Škoda?
–Mrtev je.
Tukaj USS Indianapolis.
Me kdo sliši?
Poskušamo vzpostaviti zvezo.
Indianapolis, me slišite?
Tukaj Leyte.
Kaj se dogaja? –Trije klici.
Eden je bil od kapitana.
Poslal sem tri ladje.
–Po čigavem ukazu? Pošlji jih nazaj!
Nikogar ne bomo poslali,
dokler ne potrdimo položaja.
Lahko je podmornica,
ki nam želi nastaviti past.
Jasno?
–Da, gospod.
Ne bomo se uspeli ubraniti.
Ladja bo potonila.
Reci možem,
naj zapustijo ladjo!
Zapustite ladjo!
Pomagajte mi.
Slišim te.
Strah me je.
Zapustite ladjo!
Kapitan je ukazal,
da moramo zapustiti ladjo.
Vzemite dokumente.
–Razumem.
Vsi na palubo!
Zapustite ladjo!
Gremo!
–Imam ključe.
–Še meni pomagaj!
Gremo!
Ključe sem izgubil.
Ne najdem jih.
Ne, ne ne!
Ne moreta me pustiti tukaj.
Prosim, vrnita se!
Pazi!
Gremo!
Gremo! Dajmo!
Prosim! Pomagajte!
Garrison, prosim!
Moraš se vrniti!
Gremo!
Garrison, pomagaj!
Bama, vrzi dokumente!
–Mati božja! Je ukazal?!
Pomagaj mi spustiti splav!
Pomagajte!
Garrison!
Poišči ključe.
Spusti me ven.
Drži svetilko!
Poišči ključe! Hitreje!
Imam jih.
Daj.
Zaklenjena sva!
Čim hitreje plavajte
stran od ladje!
Stran od nafte!
Cavanaugh, skoči!
To je ukaz!
Ladja poka. Prelomila se bo.
Žal mi je.
–V redu je. Moli z menoj.
Oče naš,
ki si v nebesih …
Moral bi me pustiti. Žal mi je,
ker boš umrl zaradi mene.
Bodi tvoja volja.
Gremo! Skočite!
Hej!
Me kdo sliši?!
Paul?
Paul.
PRVI DAN: 30. JULIJ 1945
902 PREŽIVELA
PREOSTALE ZALOGE:
ZA DVA DNI
Glavo drži nad vodo.
Z menoj migaj z nogami.
Tako.
Glavo imej zunaj.
Mojbog.
Tukaj ni varno.
Morava priti do splava.
Si nor?
Ne moreva pustiti tega.
Potonilo bo. To je ukaz.
Ne.
Povleci Lindyja na splav.
SKUPINA A
3,8 KM OD USS INDIANAPOLISA
Dvigni ga. Tako.
Kaj nas je potopilo?
Japonci.
Morda nas še želijo pokončati.
Je signal poslan?
–Moral je biti.
Nekdo bo opazil, da nas ni.
Rešili nas bodo.
SKUPINA B
1,6 KM ZAHONO OD SKUPINE A
Ste dobro?
Je kapitan preživel?
Potonil je z ladjo.
Poslušajte!
Če niste poškodovani,
zapustite splave!
Splavi so za poškodovane
in častnike!
Vse zaloge prinesite sem!
Takoj!
Umaknite se s splavov!
Pustite poškodovanim na splav!
KAPITAN MCVAY
JUŽNO OD SKUPIN A IN B
Drži se.
Kapitan, preživeli ste.
Campbell.
Potrebujem zdravila.
Kapitan, preživeli ste.
Imate kaj morfija?
Preživeli ste.
Ni to krasna novica?
Nogo imej dvignjeno!
Dobro.
Ne odidite, prosim.
Nikamor ne grem.
–Ne odidite.
Kako je moj sin?
–Dobro je.
Močan je kot njegov očka.
–Res?
Ne zapustite me.
–Ne bom te.
POROČNIK ADRIAN MARKS
IŠČE STRMOGLAVLJENO LETALO
Povem ti, Fireplug,
če moraš zapustiti ženo,
poskrbi, da bo mislila,
da je ona zapustila tebe.
Kako to storiš?
Za to je potrebna prefinjenost,
ki je še nimaš, prijatelj.
Pomirite se.
Hranite moči.
Ste predobri,
da bi mahali letalu?
Misliš, da bi to pomagalo?
–Ubil te bom!
Poslal te bom
na vojaško sodišče!
Če nas rešijo …
Pomirite se.
Kmalu nas bodo rešili.
Pokaživa,
kako se je treba obnašati.
Potrebujemo drug drugega.
Snemiva rešilni jopič
z zdravnika.
Mojbog, blagoslovi ga.
V imenu Očeta, Sina
in Svetega duha.
Kako dolgo bova še krožila?
Eno uro? Dan?
Še naprej opazuj.
Devet mož v enem letalu. To je
huje kot šivanka v kopici sena.
Tudi če bi imela koordinate,
imava goriva samo do baze.
Me slišite, Playmate?
Ste našli letalo?
Ne. Še malce bi pogledala.
Ne bo šlo.
Predolgo ste tam. Vrnite se.
Quinn …
Tvoja glava izgleda slabo.
Na splav moraš.
Ne grem. Ne z njim.
Igraj.
Theo,
kaj za božjo voljo pišeš?
"Draga mama,
moral bi se naučiti plavati.
Zdaj se bo moja
črna rit utopila."
Čemu se smejite?
Vsi bomo umrli.
Saj veste, kajne?
Smešno je, ker fantje
iz kuhinje umirate za državo,
ki ji ni mar za vas
in vaše ljudi.
Ne bom čakal, da bi belci
ali kdorkoli drug poskrbel zame.
Vedel sem, da ulice
Detroita ne bodo.
Tam bi zagotovo umrl.
–Jaz tudi.
Ulice Galvestona so mi ubile
očeta in mlajšega brata.
Poleg tega sem hotel videti
svet in osvajati tujke.
Se strinjam.
Zapiši si
Pustolovščina, seks …
To napiši v knjigi
in se bo prodajala kot nora.
Morda imaš novo Novo zavezo.
Na splav!
Iz vode!
Spravi iz vode! Kaj počneš?
Nehaj plavati in pojdi iz vode!
Kam gre?
Pošlji poročilo.
Nihče jih ni prišel rešit.
Prosimo za navodila.
Hvala.
Bog te blagoslovi.
Naj te obsije s svetlobo.
Amen.
Gospod, sprejmi mojo dušo …
Hvala ti, Bog.
Poberi se! Prekleto!
Nekaj je tam!
–Morski psi.
Theodor, si videl
kakšno drugo skupino?
V veliki skupini sem bil.
Več kot sto nas je bilo.
V kateri smeri?
–Tam!
Mater!
Odpri tole in mu vbrizgaj.
Takoj se vrnem
Poskusil jih bom poiskati.
Ne! Kapitan,
ne zapuščajte naju!
Pogovarjaj se z njim.
Zamoti ga.
Čakajte! Kapitan!
Pomagaj mi!
Bog, usmili se me!
"V kuhinjo je vstopil s sijajem
v očeh, vrgel kocko in rekel …
Sreča je moja prijateljica.
Naj zablesti."
Kaj počneš?
–Berem.
Kaj?
–Berem!
Moral se boš bolj potruditi.
Umiram!
Dobro. Žal mi je.
"Prvič sem jo videl na ulici
Market v San Franciscu.
Njena rdeča obleka se je
videla na kilometre."
Je bila oprijeta?
–Ja.
Ničesar ni prepuščala
domišljiji.
Si to sam napisal?
–Ja, to je moja knjiga.
Dobro.
Preberi še enkrat.
"Prvič sem jo videl …"
Ostanite z menoj. Bral vam bom.
"Bila je varna. Vedela je.
Ne bo me definiralo to,
s čimer se soočam,
temveč kako se soočam s tem."
"Kot bi bila padli angel,
poslan, da pazi na nas."
"Poljubi me z očmi",
se je šalila.
Vsaka moja molekula je
hrepenela po njenem dotiku."
Priveži nas!
Našel sem še nekaj
ljudi in hrane.
Ta dva pravite, da sta se
oddaljila iz iste skupine kot ti.
Kako ste?
Pripoveduje zgodbe, zaradi
katerih je ta stari mornar zardel.
Nadaljuj.
Je bila njegova ali ne?
"Prišepnila mu je: "Dala ti
bom vso ljubezen tega sveta".
Nato se je razprostrla pod njim
in ga končno odpeljala domov."
Najdražja Louise,
dva dni smo na morju.
Ni sledu o reševalcih.
Bojim se.
da sem razočaral može.
Z majhnimi stvarmi
jim poskušam vliti upanje.
Toda tega je malo.
Hišna specialiteta.
Prekleto.
Ta opičja rit ima okus
kot debel zrezek.
Odprli bomo eno
pločevinko na dan.
Zmočite si glave,
naj vas veter ohladi.
Ne pijte morske vode,
od nje se vam bo zmešalo.
Skoraj nemogoče je,
da bi nas letalo opazilo.
Toda vseeno ob najmanjšem
zvoku pogledam v nebo.
Pokazal sem ji nekaj
plesnih korakov.
Stari …
Odlično pleše.
Clara je čedna. Veš, kako
me je klicala, Bama? –Ne.
Nočem slišati.
Sem ti rekel, ne v splav.
Kaj …
Tako jih ne boš odgnal!
To je klic na večerjo.
Annapolisovega prstana
ne morem uporabiti za vabo.
Ker ga potrebujemo za srečo.
Lahko pa uporabim poročni prstan,
ker bi moja žena razumela.
Rada lovi ribe.
Morda celo bolj kot jaz.
Kako sta se spoznala?
Ne misliš tega izkoristiti
za svojo knjigo?
Ne, gospod.
V klubu Chevy Chase
blizu Washingtona.
Bend je igral pesem "Pennies From
Heaven", ko sem jo zagledal.
Pela je.
Vse mi pomeni.
Gotovo tudi ti pogrešaš
svojo družino
Ste ji kdaj povedali?
Tako kot sedaj meni?
–Kaj?
Kaj čutite do nje?
Poskusil sem ji napisati.
Besede mi gredo težko z ust.
Ne še, Bog!
Sina imam in nisem ga še videl!
Nočem angelov! Ne!
Prosim, Bog!
Trdno ga držite.
Nočem umreti,
preden ga vidim.
Primi me za roko.
–Nočem umreti!
Nihče jih še ni prišel rešit.
Sovražniki so.
Vendar so ljudje.
Kapitan?
V redu je.
Flota prihaja.
Spočij se.
Takoj se morate vrniti domov.
To je cesarjev ukaz.
Poslušajte!
Če bi poslali reševalce,
bi bili že tukaj.
Nekaj kilometrov stran
so opazili otok.
Nemogoče. Nekje
v Filipinskem morju smo.
Ne veš, kje smo.
Ujeli bomo tok
in pluli do otoka.
Kapitan bi hotel.
da ostanemo skupaj.
Kapitan je mrtev.
Jaz poveljujem.
Naj se mi pridružijo tisti,
ki nočejo biti vaba
za morske pse.
Ti, pridi. In ti.
Seveda ne moremo vzeti
nikogar, ki krvavi.
Žal mi je. Mami sem obljubil,
da se bom vrnil domov.
Gremo. Plavajte.
Waxman, ti boš
zadolžen za ranjence.
In tista dva rogovileža,
ki ju imaš tako rad.
Nam boste pustili kaj hrane?
Pustil vam bom splav.
Ne skrbite.
Poslali bomo pomoč.
Kaj pa ti, marinec?
–Ostal bom s kaplanom.
Dobro, vzemite vesla
in veslajte.
Vem, da smo utrujeni.
Tam je otok.
Srečno.
Veslajte!
Mike!
Mike, si tam?!
Tukaj smo!
Bama, zbudi se. Bama!
Izvlekla se bova.
Prišli so.
Clara je!
Pomiri se. Haluciniraš.
Pomiri se, prijatelj.
Ljubim jo, Mike.
Ljubim Claro!
Vedno sem jo ljubil.
Še od verouka …
Hotel sem nekaj doseči.
Kaj je to?
Gotovo so morski psi!
Vrni se na splav!
Prevrnil se bo.
Pojdi na drugo stran.
Smrdi. –Verjetno je že
več kot dve uri mrtev.
Vzemi njegov rešilni jopič.
Mojbog, mali Theodor.
To je njegova knjiga.
Morski pes
mu je odgriznil glavo.
Misliš, da je odvisno od sreče,
kdo bo preživel in kdo umrl?
Prišel je njegov čas.
Upam, da sem preslab za nebesa
in predober za pekel.
Mislim, da si ljudje izmišljajo
religije, da bi se počutili bolje.
Bog ne more obstajati,
ne ob vsem tem, kar sem videl.
Ali pa mu ni mar.
Smrt, zlo …
Videl sem, kako človek žrtvuje
svoje življenje za drugega.
Ne bom ti govoril,
v kaj verjemi.
Vem, da je na svetu
tudi veliko dobrega.
Želim se vrniti.
Si govoril o svoji punci?
–Ja.
Je res, da je prvakinja
v polaganju rok?
Dve leti zapored.
Bolje, da se ji ne zameriš.
Misliš, da mi bo to
pokvarilo ples?
Korak se imenuje
Lindyjev poskok.
Kaj, če ne bo verjela,
da sem ji kupil prstan?
Kupil ji boš drugega
in ji ga dal.
Krasno dekle je, kajne?
Skrbi zanjo.
Kaj? –Obljubi,
da boš skrbel zanjo.
Nehaj.
–Se spomniš na ladji …
Rekel si, naj ne hitim.
Nisem te poslušal.
Zgrabil sem loputo.
Opekel sem si roke.
Stopilo mi je kožo.
Nikoli ne poslušam.
Storil si, kar si menil,
da je prav.
Noseča je.
Zato sem kupil prstan.
Tako prijazna je.
Mike?
Mike!
Ne bodi mrtev.
Družbo imamo.
West.
Vsi so mrtvi.
Standish. Cavanaugh.
Povsod so morski psi.
West, v redu si.
–Oprosti. Žal mi je.
V redu je, dobro si.
–Žal mi je.
Iz vode!
Ven!
Ne! Prekleto!
Četrti dan.
Mnogi so
preprosto obupali.
Videl sem,
kako so najmočnejši fantje.
Ki so toliko obljubljali,
podlegli groznim
okoliščinam
Ostali imamo občutek.
da se nam meša.
POROČNIK CHUCK GWINN
MORNARIŠKI BOMBNIK
Garrison.
Garrison, so to prividi?
Blizu je. Ga vidiš?
Na pomoč! Tukaj!
Ne vidim …
Ničesar ne vidim.
Mahaj. Blizu je.
Na pomoč!
Slišim le statične motnje.
Mislil sem, da si popravil anteno.
–Saj sem jo.
Prekleto.
Poglejta dol!
Nekaj je spodaj. Mislim, da je
nafta iz japonske podmornice.
Vrnimo se. Pripravite se,
da odvržemo bombe.
Videl naju je!
Spusti se! Držite se.
Ste prepričani, da je
japonska podmornica?
Kdo drug bi bil?
Vidite? Na moj znak.
Vidite?
Ne vidi nas. Nafto vidi.
Odvrzi na tri, dve, ena …
–Stoj!
Vsaj 100 ljudi je razpršenih
več kilometrov narazen.
Sporoči prek radia!
Tukaj Gambler 17. Letimo
nad stotinami fantov v morju.
Ponavljam. Letimo
nad stotinami fantov v vodi.
Amber 17, sprejeto.
Držati se moramo protokola.
Japonci bi lahko bili tam.
Poročnik!
Pravkar so nam sporočili,
da so opazili nekaj v morju.
Morda je letalo,
ki ga iščemo.
Poišči vodo, hrano in zdravila.
Kdo ve,
kako dolgo so že tukaj.
POROČNIK ADRIAN MARKS
DVE URI KASNEJE
Vidiš isto kot jaz?
Povsod so ljudje.
Gotovo so Japonci potopili ladjo.
Japonci morda čakajo, da potopijo
vsako ladjo, ki pride mimo.
Fantje takoj
potrebujejo pomoč.
Prosim dovoljenje za pristanek.
Ne bo šlo! Ne pristani
na odprtem morju!
Ne moreš tvegati takšne škode.
Pristal bom
–Daj.
Drži se!
Jezus!
Pristali bodo na vodi.
Zmanjkam nam bo goriva.
Iti moramo.
Vračamo se v bazo.
Videl nas je! Videl nas je!
Na vodi smo!
Sranje!
Poberi vse, ki sami plavajo.
Ne bi bilo hitreje, če poberemo
tiste, ki so v skupinah?
Ja, toda ti imajo večje
možnosti za preživetje.
Kako ti je ime?
Kaj se je zgodilo?
Brian Smithwick.
Desetnik na ladji
USS Indianapolis.
Zravnajte ga.
Kabina je polna.
–Postavi jih še na krilo.
Še nekaj jih lahko gre na rep.
Pazi na kljuko!
Domov greva!
Čakajte!
Naš kapitan.
Hvala vam …
Ker ste pristali.
Imamo še nekaj prostora.
V redu sem!
Spravite moje može iz vode.
To je USS Indianapolis.
Nemogoče.
Je. Veliko sranje.
Nekdo bo plačal za to.
Na vašem mestu bi takoj
poslal vse ladje,
preden jih ne
pokončajo morski psi.
Ne vem, koliko jih še lahko
spravim na letalo.
Na letalo jih spravljaš?!
Ne boste uspeli poleteti!
Se šališ? Letalo je uničeno.
Srečo imamo, da plujemo.
Če ne misliš poslati ladje
po fante, jo pošlji zame.
Ne razumem,
zakaj je tako dolgo trajalo,
vendar je končno
prišla pomoč.
Na letalu ni bilo dovolj prostora
za vse preživele.
Toda kmalu so prišle ladje.
Bassett, Ringness, Talbot,
Register, Dufilho
in Cecil J. Doyle.
Točno to želim.
Našo junaško ladjo, ki je dostavila
bombo v rekordnem času,
so pred štirimi dnevi potopili.
Kaj? Koliko jih je preživelo?
317. Življenje
je izgubilo 879 ljudi.
Poveljstvo je preslišalo tri klice
na pomoč z Indianapolisa.
V to ni vključeno sporočilo,
ki smo ga prestregli
z japonske podmornice,
ki jih je potopila.
Jebenti!
Japonci so na robu predaje,
čemur se lahko delno
zahvalimo Indianapolisu.
Nočem, da novinarji izvejo,
dokler nisem pripravljen.
Ko se bodo Japonci predali,
jim bomo mimogrede omenili.
Zakopali pod dobrimi novicami.
Vseeno bo prišlo do preiskave.
Preveč žrtev je.
Imamo preiskavo
o Pearl Harborju.
Ni čas za vprašanja
o nesposobnosti vojske.
Želiš, da obdolžimo
celotno mornarico?
Ne. Pravim,
da bosta tisk in javnost
hotela krivca.
Potem jim bomo nekoga dali.
MORNARIŠKA BOLNIŠNICA GUAM
317 PREŽIVELIH
Signalničar.
–Prosim, gospod?
Je tvoj prijatelj preživel?
Tisti, s katerim si skočil v morje.
Grozna igra usode
je pripeljem do tega,
da sem bil edini
preživeli častnik.
Mnogi, ki so umrli,
so bili naši prijatelji.
Grozno breme
ti bo sporočiti njihovim ženam,
da so njihovi možje umrli.
Tvoj, ki je bil kapitan,
pa je preživel.
Je Cavanaugh preživel?
Kaj pa Standish?
Garrison, levo.
Iztegni roko.
Theodor je, bedak.
Prasec!
Tvojo knjigo smo našli
na mrtvem človeku.
Dal sem jo nekemu
mornarju za tolažbo.
Nisem še pripravljen
na srečanje z Bogom.
Našel sem ga v odtoku …
Pred dvema tednoma.
Lahko verjameš?
Hvala.
Ne zahvaljuj se.
Mislil sem ti reči,
da nisem vedel, čigav je.
Vendar sem vedel.
Vedel sem, da je D'Antoniov.
Hotel sem ga založiti
in odplačati dolg.
Nisem navaden prasec, Bama.
Jaz sem poseben prasec.
Žal mi je.
Tako mi je žal.
MESEC DNI KASNEJE
Vojne je konec.
Atomski bombi sta bili odvrženi
na Hirošimo in Nagasaki,
Japonska se je predala
zavezniškim silam.
Paketa, ki smo ju dostavili,
so bili pogubno natančni.
Možje z USS Indianapolisa
so se vrnili domov.
To je vesel dan.
Prirejajo parade
za naše pogumne vojake,
ki so se vrnili in tiste,
ki so dali svoje življenje.
Niso bile samo dobre novice.
Zanje je bilo vojne konec.
Mama!
Zame pa se je borba
šele začela.
Moj sin …
Nikoli več ga ne bom videl!
McVayevi.
Upam,
da se boš cvrl v peklu.
Odloži, Charlie.
Cvri se v peklu!
Potrebujeva te, Charlie.
Jaz, tvoj sin …
Potrebujeva te.
Veliko fantov
me je potrebovalo.
Storil si vse,
kar si lahko.
Slišala sem,
da si napredoval.
Zavrnil sem ga.
Selim se v Washington.
Študiral bom pravo.
Morda bom pomagal stricu
v naslednji volilni kampanji.
Vso srečo ti želim, Brian.
Zaslužil si jo.
Clara …
Na morju sem doživel
strašno grozo.
Ne vem, če bom
lahko kdaj pozabil.
Bal sem se živeti s polnimi
pljuči. Dolgo sem se bal.
Česa si se bal?
Da nisem dovolj dober.
Zavrnitve.
–Čigave?
Tvoje, Clara.
Vate sem zaljubljen od dneva,
ko sva se spoznala.
Jaz …
Poroka? Brian …
Z Mikom bova dobila …
–Otroka. Vem.
Mike je bil zame kot brat,
otrok bo potreboval očeta.
Počaščen bi bil,
če bi vsaj premislila,
ali bi postala moja žena.
Ne pričakujem tvoje ljubezni.
Morda ne bova nikoli bogata
kot tvoja starša.
Lahko začneva novo
življenje v Washingtonu.
Vem, da že imaš en prstan,
toda dva sta boljša kot eden.
Po vsem, kar je preživel,
mu bodo sodili.
Kot da iščejo žrtveno jagnje.
Louise, zapleteno je.
Kaj je zapleteno? Admiral.
–Kapitan.
Boste skodelico čaja?
–Hvala, Louise.
Charlie,
bili ste na skrivni nalogi
po ukazu predsednika.
Ker so imeli ukaz,
da ne objavijo prihoda,
bodo rekli, da ne bi smeli
objaviti, da ni bilo prihoda.
Kaj zdaj?
Našel sem
neodvisnega odvetnika.
Kar ti bom povedal …
Mora ostati v tej sobi.
Štiri dni, preden so Japonci
potopili vašo ladjo,
je bila v teh vodah
še ena ameriška ladja.
USS Underhill.
Zadeli so jo
s torpedi in potopili.
Gre za to,
da bi morali imeti spremstvo
in sonar.
Charlie, zelo mi je žal.
Sojenje bo v Washingtonu.
Nazdravimo povratku na kopno.
In da nikoli več ne vidimo
morskega psa.
Zaželimo kapitanu srečo
na tem neumnem sojenju.
Na vse, ki smo jih
izgubili v morju.
Amen.
–Amen
Oprostite, fantje.
Ti je kaj všeč, Alvin?
Ne … Ja …
Prepoznam enega od prstanov,
za drugega ne vem.
Dobila sem ga od moža,
Bame.
Moža?
Bi rad kaj rekel, Alvin?
Ni to D'Antonijeva punca?
Bila je. In?
Če se poročiš
s prijateljevo noseča punco …
Si …
Boljši človek je od mene.
Ja. Nazdraviva temu.
McVayevo sojenje
se začne ob devetih zjutraj.
Tja bi morali priti uro prej.
VOJAŠKO SODIŠČE, WASHINGTON
3. DECEMBER 1945
Gospod! Pričakujete, da vas
bo vojaško sodišče obsodilo?
Odgovorite na vprašanje!
Se čutite odgovornega
za smrt vaših mož?
Kapitan McVay,
obtoženi ste,
da ste spravili ladjo v nevarnost,
ker niste izvedli izogibanja
in ker niste pravočasno
zapustili ladje.
Kako se zagovarjate?
–Nisem kriv.
Ste slišali kapitanova navodila,
ko so zadeli ladjo?
Šel sem na most.
Tam je bil poveljnik Cavanaugh.
Rekel mi je, da je kapitan McVay
ukazal, da moramo zapustiti ladjo.
Vendar niste dobili ukaza
od kapitana McVaya?
Ne takoj, toda …
–Hvala. To bo dovolj.
Nimam več vprašanj.
Zakaj niste ugovarjali?
To je vojaški protokol.
Kapitan McVay, kakšno je vaše
mnenje o cik-cak manevru?
Ni učinkovito proti kaitenom.
Novo japonsko orožje,
samomorilski človeški torpedo,
Podvodni kamikaze.
Težko je zadeti,
česar ne vidiš.
Kaj pa tisti večer?
Plujmo čim hitreje.
Opustite cik-cak.
S polno hitrostjo naprej.
Povejte, kaj se je zgodilo
tisti večer, ko so vas napadli.
Zadeli so nas.
Vprašanje je bilo, kakšna je škoda.
Indianapolis je močna ladja.
Zgrajena je kot plavajoči tank.
Večkrat smo preživeli napade,
zato smo morali oceniti škodo.
Splošna pripravljenost!
Zmanjkalo je elektrike.
Si poslal SOS?
Reci možem,
naj zapustijo ladjo!
6 do 8 minut po napadu
ste ukazali, naj zapustijo ladjo.
Kako ste jo zapustili vi?
Gremo!
Me kdo sliši?
Paul?
Paul.
Takrat sem zadnjič videl
svoje može in ladjo.
Nimam več vprašanj.
Želimo poklicati podmorniškega
kapitana, ki le bil tam.
Tožilstvo kliče
poveljnika Hašimota
iz japonske kraljeve mornarice.
Mir v dvorani.
Kapitan Hašimoto,
razumete, da ste prisegli,
da boste govorili resnico?
Niste kristjan, kajne?
–Šintoist.
Verjamemo v posmrtno življenje
in razumem razliko
med resnico in lažjo.
Dobro.
Povejte,
kaj ste storili tisti večer.
Ladja na vidiku. Vse cevi
pripravljene. Kaiteni pripravljeni.
Ladja!
Pripravite cevi in kaitene!
Ste izstrelili kaitene?
Kaj pa kaiteni?
Pokaži mi fotografijo.
–Gospod?
Fotografijo žene in hčere.
Pokaži mi jo.
Da, gospod.
Pustite kaitene.
Pripravite se na ogenj.
Je bil USS Indianapolis potopljen
s konvencionalnimi torpedi?
Ja.
Bi bilo drugače, če bi ladja
izvedla cik-cak manever?
Ne. Preblizu smo bili.
Izstrelil sem šest torpedov.
Niso mogli pobegniti.
Nimam več vprašanj.
Mir v dvorani. Vstanite.
Za prvo obtožbo, da je prepozno
ukazal evakuacijo z ladje,
obtoženi kapitan
Charles Butler McVay III. ni kriv.
Kaj to pomeni?
Kaj se je zgodilo?
Objavljajo samo razsodbe,
po katerih ni kriv.
Obsodili so ga,
da je ogrozil ladjo,
ker ni uporabil cik-cak manevra.
Obsodili so kapitana
in mrtvih sploh niso omenili.
Morali bi jim zgraditi spomenik.
Charlie, želim si,
da bi se drugače končalo.
Na stotine ladij je bilo potopljenih
in samo tebe so obsodili?
Bedno.
Hvala.
Potrebujem nekaj minut.
Kapitan, je bila to najhujša
pomorska katastrofa v zgodovini?
Je res,
da ste zavrnili odvetnika?
To se na Japonskem
ne bi nikoli zgodilo.
Če bi bili vlogi obrnjeni,
vas nihče ne bi poklical za pričo.
Bi lahko karkoli storil?
Bili ste izpostavljeni.
Tam smo bili.
Kot poveljnik
v japonski kraljevi mornarici
sem imel dolžnost,
da vas ubijem.
Toda kot človek …
To obžalujem.
Vedel sem,
kaj prevažamo.
Tudi jaz sem opravil
svojo dolžnost.
Toda kot človek …
Menim, da to ni bilo častno.
Pogosto se sprašujem,
kako bi bilo, če bi vas ustavil,
preden ste opravili nalogo.
Uspela sva odpustiti drug
drugemu kot bivša sovražnika.
Morda bova nekega dne …
Lahko odpustila sebi.
Pravijo,
da smo dobili vojno.
Mislim, da bomo resnično
zmagali, ko ne bo več vojn.
In kot so bile v morju različne
skupine preživelih …
So tudi danes na kopnem
različne skupine,
Vsako leto
se preživeli zberemo
v čast padlih bratov.
Čeprav jih ni več,
bodo za vedno z nami.
Nova naloga je poskrbeti, da
bodoče generacije ne bodo pozabile,
kakšno ceno smo
plačali za svobodo.
Čas je tekel in na koncu
sem izgubil svojo Louise.
Spomin na vse fante,
ki smo jih izgubili na morju,
ni nikoli zbledel.
In telefon ni nehal zvoniti.
NEKAJ DNI PO REŠEVANJU
JE BILA ODVRŽENA PRVA
ATOMSKA BOMBA NA HIROŠIMO.
TRI DNI KASNEJE SO ODVRGLI
DRUGO BOMBO NA NAGASAKI.
ŠEST DNI KASNEJE
JE BILO KONEC VOJNE.
PO VRNITVI NA JAPONSKO
JE HAŠIMOTO ZAPUSTIL
MORNARICO.
POSTAL JE
ŠINTOISTIČNI DUHOVNIK.
LETA 1999 SE JE PRIDRUŽIL
PREŽIVELIM V POBUDI,
DA BI REHABILITIRALI
KAPITANA MCVAYA.
UMRL JE 25. V reduTOBRA
LETA 2000.
PET DNI ZATEM
JE PREDSEDNIK CLINTON
OSVOBODIL KAPITANA
MCVAYA VSEH OBTOŽB.
MORNARICA NI HOTELA PODELITI
MEDALJE ZA POGUM THOMASU CONWAYU,
JUNAŠKEMU KAPITANU, KI JE UMRL
ZARADI IZČRPANOSTI,
KO JE MINISTRIRAL MORNARJEM
V MORJU, POLNEM MORSKIH PSOV.
FILM JE POSVEČEN ČLANOM
POSADKE USS INDIANAPOLIS
IN NJIHOVIM DRUŽINAM.
KAPITAN CHARLES MCVAY III.
Z ŽENO LOUISE
ANGEL Z NEBA
WILBUR GWINN
IN GOSPA NORMAN GWINN
Z IGRALCEM MAXOM RYANOM
ANGEL MORJA ADRIAN MARKS
IN IGRALEC THOMAS JANE
Prvi dan je bilo okoli nas
okoli 150 morskih psov.
Ves dan.
Grozljiva izkušnja.
V vodi si in ne veš,
če te bodo zgrabili.
Če udarite
morskega psa v oko,
ga močno boli
in vas pusti pri miru.
Vidite morda 15 metrov globoko.
Vidite, kako se
premetavajo od bolečin.
Ko so rekli,
da so blizu morski psi,
sem vedno potegnil kolena
k sebi in odrevenel.
Na smrt sem bil prestrašen.
Videl sem toliko morskih psov,
ki so jedli ljudi,
da jih ne bom nikoli maral.
Mislim, da so grozni.
RESNIČNI POSNETKI REŠEVANJA
Prevod: RETAiL
Tehnična Obdelava: BLiNK
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje